# 贝尔州

**输入：** 处于 $\ket{00}$ 状态的两个量子位（存储在长度为 2 的数组中）。

**目标：** 将量子位的状态更改为 $\ket{\Phi^{+}} = \frac{1}{\sqrt{2}} \big (\ket{00} + \ket{11}\big)$。

> 您可以[在此博文中](https://blogs.msdn.microsoft.com/uk_faculty_connection/2018/02/06/a-beginners-guide-to-quantum-computing-and-q/)找到贝尔态及其创建的详细报道。

## 解决方案注释

您注意到的第一件事是，与之前的任务不同，您不能将此状态表示为两个单独的量子位状态的张量积 - 该目标状态是**不可**可分离的。

> 你怎么能看到这个？我们假设该状态可以表示为两个量子位状态的张量积：
>
> $$\ket{\psi_1} \otimes \ket{\psi_2} = (\alpha_1\ket{0} + \beta_1\ket{1}) \otimes (\alpha_2\ket{0} + \beta_2\ket{1}) = \alpha_1\alpha_2\ket{00} + \alpha_1\beta_2\ket{01} + \beta_1\alpha_2\ket{10} + \beta_1\beta_2\ket{11}$$
>
>为了让这个状态等于$\frac{1}{\sqrt2}\big(\ket{00} + \ket{11}\big)$，需要有$\alpha_1\alpha_2 = \beta_1\beta_2 = \frac{1}{\sqrt2}$，同时有$\alpha_1\beta_2 = \beta_1\alpha_2 = 0$，这是不可能的。
>
>这是一种称为**纠缠**的现象，其中量子位的状态链接在一起，不能单独考虑。

让我们看看可以采取哪些步骤来准备此状态，而无需将其分解为各个量子位的状态。

---

首先，请注意，您应该以两个量子位的四个计算基础中的两个的叠加结束：$\ket{00}, \ket{01}, \ket{10}, \ket{11}$。

这给您一个提示，您应该首先在至少一个量子位上准备一个叠加。让我们尝试使用哈达玛门在第一个量子位上创建叠加：

$$H\ket{0} \otimes \ket{0} = \frac{1}{\sqrt2} (\ket{0} + \ket{1}) \otimes \ket{0} = \frac{1}{\sqrt2} (\ket{00} + \ket{10})$$

好吧，您已经非常接近了，只是您需要将 $\ket{10}$ 状态转换为 $\ket{11}$。
你怎么能这样做呢？

您可以利用受控门，特别是[受控非门](https://en.wikipedia.org/wiki/Controlled_NOT_gate)，也称为$CNOT$。该门作用于两个量子位，因此它表示为 $4 \times 4$ 酉矩阵。当控制量子位为 $\ket{1}$ 时，$CNOT$ 门将目标量子位从状态 $\ket{0}$ 更改为 $\ket{1}$，反之亦然，而当控制量子位为 $\ket{0}$ 时，对目标量子位不执行任何操作。控制量子位始终保持不变。

$$\text{CNOT} = \begin{bmatrix} 1 & 0 & 0 & 0 \\ 0 & 1 & 0 & 0 \\ 0 & 0 & 0 & 1 \\ 0 & 0 & 1 & 0 \end{bmatrix}$$

如果将 $CNOT$ 门应用于状态 $\frac{1}{\sqrt2} (\ket{00} + \ket{10})$，将第一个量子位作为控制，第二个量子位作为目标，您将获得所需的目标状态。
 
达到目标状态所需的步骤：
1. 将 Hadamard 门应用于第一个量子位。
2. 应用 $CNOT$ 门，其中第一个量子位作为控制，第二个量子位作为目标。

在矩阵表示中，您可以将此操作表示为两个 $4 \times 4$ 矩阵的乘积，其中对应于第一步的矩阵是第一个量子位上的哈达玛门和第二个量子位上的恒等门的张量积。

$$H \otimes I = \frac{1}{\sqrt2} \begin{bmatrix} 1 & 1 \\ 1 & -1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 & 0 \\ 0 & 1 \end{bmatrix} = 
\frac{1}{\sqrt2}\begin{bmatrix} 1 & 0 & 1 & 0 \\ 0 & 1 & 0 & 1 \\ 1 & 0 & -1 & 0 \\ 0 & 1 & 0 & -1 \end{bmatrix}$$

$$\underset{\text{CNOT}}{\underbrace{\begin{bmatrix} 1 & 0 & 0 & 0 \\ 0 & 1 & 0 & 0 \\ 0 & 0 & 0 & 1 \\ 0 & 0 & 1 & 0 \end{bmatrix}}} 
\cdot 
\underset{H \otimes I}{\underbrace{\frac{1}{\sqrt2} \begin{bmatrix} 1 & 0 & 1 & 0 \\ 0 & 1 & 0 & 1 \\ 1 & 0 & -1 & 0 \\ 0 & 1 & 0 & -1 \end{bmatrix}}}
\cdot
\underset{\ket{0}}{\underbrace{ \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \\ 0 \\ 0 \end{bmatrix}}}
= \frac{1}{\sqrt2} \begin{bmatrix} 1 & 0 & 1 & 0 \\ 0 & 1 & 0 & 1 \\ 0 & 1 & 0 & -1 \\ 1 & 0 & -1 & 0 \end{bmatrix}
\cdot
\begin{bmatrix} 1 \\ 0 \\ 0 \\ 0 \end{bmatrix}
= \underset{目标}{\underbrace{ \frac{1}{\sqrt2} \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \\ 0 \\ 1 \end{bmatrix}}}
$$

Note that in the matrix representation and in Dirac notation the gates are applied from right to left (the rightmost operation happens firts), while in circuit notation the operations are applied from left to right (the leftmost operation happens first).

Source: Solution.qs

```qsharp
namespace Kata {
    operation BellState (qs : Qubit[]) : Unit is Adj + Ctl {
        H(qs[0]);
        CNOT(qs[0], qs[1]);
    }
}
```
