# 测量和纠缠

纠缠对系统的测量统计有影响。如果两个量子位纠缠，那么它们的测量结果将是相关的，而可分离状态（根据定义不纠缠）具有不相关的测量结果。

> 重新审视多量子位系统 kata 中引入的纠缠态和可分离态的概念很有用。考虑一个 $n>1$ 量子位系统，该系统分为两部分：A，由 $m$ 量子位组成，B，由剩余的 $n-m$ 量子位组成。如果整个系统的状态 $\ket \psi$ 可以表示为 A 部分和 B 部分状态的张量积，那么它是可分离的：
> $$\ket \psi = \ket {\phi_A} \otimes \ket{\phi_B}$$
> 这里 $\ket{\phi_A}$ 和 $\ket{\phi_B}$ 是分别描述 $A$ 和 $B$ 部分的波函数。如果无法以这种形式表达 $\ket \psi$，则系统 A 与系统 B 纠缠在一起。

考虑对可分离状态的子系统 $A$ 的测量。让测量以 $\{ \ket{b_0},\dotsc,\ket{b_{2^m-1}}\}$ 为基础进行。根据投影形式，随机选择投影算子$P_i = \ket{b_i}\bra{b_i} \otimes \mathbb{1}$。系统相应的测量后状态由下式给出

$$\ket{\psi}_{i} \equiv \frac{P_i \ket{\psi}}{\big|P_i \ket{\psi}\big|}
= \frac{ \ket{b_i} \braket{b_i|\phi_A} \otimes \ket{\phi_B} }{\big| \ket{b_i}\braket{b_i|\phi_A} \otimes \ket {\phi_B} \big|}=$$

$$= \frac{\braket{b_i|\phi_A} \cdot \ket{b_i} \otimes \ket {\phi_B}}{\big|\ket{b_i}\big| \cdot \braket{b_i|\phi_A} \cdot \big| \ket {\phi_B}\big|}
= \ket{b_i} \otime \ket{\phi_B}$$

因此，测量后子系统 $B$ 的状态为 $\ket{\phi_B}$，与第一个量子位上测量的结果 $i$ 无关。子系统 $B$ 上的后续测量结果（包括结果概率）将独立于第一次测量的结果。换句话说，两次测量的结果将是不相关的。

另一方面，如果系统是纠缠的，那么测量结果将以由两个子系统测量所选择的基础决定的方式相关。下面的练习说明了这种现象。

## 🔎 分析

### 对纠缠态和可分离态的连续测量

考虑两个双量子位状态：

- 响铃状态 $\ket{\Phi^{+}} = \frac{1}{\sqrt{2}} \big (\ket{00} + \ket{11}\big)$。
- 状态$\ket \Theta = \frac{1}{2} \big( \ket{00} + \ket{01} + \ket{10} + \ket{11} \big)$。

对于这两种状态，考虑对第一个量子位进行测量，然后对第二个量子位进行测量，两者都是在计算基础上完成的。对于哪种状态，您可以预期测量结果是相关的？通过明确计算两种状态的顺序测量概率进行验证。

<details>
<summary><b>解决方案</b></summary>
<p><b>贝尔状态</b>：如果第一个量子位上的测量结果为$0$，则第二个量子位上的后续测量<i>始终</i>结果为$0$，概率为$1$。同样，如果第一个量子位的测量结果为 $1$，则第二个量子位测量结果始终为 $1$。因此，连续测量完全<b>相关</b>。</p>

<p><b>可分离状态$\ket \Theta$</b>：无论第一个量子位测量结果是否是$1$的$0$（每个量子位发生的概率为$0.5$），第二个量子位的后续测量qubit 产生 $0$ 或 $1$ 的结果（两者的概率均为 $0.5$）。因此，连续测量完全<b>不相关</b>。</p>

<p>这与 Bell 状态是纠缠的事实相符，而状态 $\ket{\Theta}$ 是可分离的，可以表示为 $\ket \Theta = \ket + \otimes \ket +$.</p>
</details>

## 使用部分测量进行状态修改

对于某些以叠加状态准备的多量子位系统，可以使用部分测量将系统的一部分折叠到某种所需的状态。
