# 受控门

**受控门**是从其他门派生的一类门，如下所示：它们作用于控制量子位和目标量子位，就像 $CNOT$ 门一样。
如果控制量子位处于状态 $\ket{1}$，则受控 $U$ 门将 $U$ 门应用于目标量子位，否则不执行任何操作。

给定一个门 $U = \begin{bmatrix} \alpha & \beta \\ \gamma & \delta \end{bmatrix}$，其受控版本如下所示：

<table>
    <tr>
        <th>门</th>
        <th>矩阵</th>
        <th>Q# 文档</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>$\text{Controlled }U$</td>
        <td>
            $$
            \begin{bmatrix}
                1 & 0 & 0 & 0 \\ 
                0 & 1 & 0 & 0 \\ 
                0 & 0 & \alpha & \beta \\ 
                0 & 0 & \gamma & \delta
            \end{bmatrix}
            $$
</td>
        <td><a href="https://learn.microsoft.com/azure/quantum/user-guide/language/expressions/functorapplication#controlled-functor" target="_blank">受控函子</a></td>
    </tr>
</table>

> $CNOT$ 门是受控门的示例，这就是为什么它也称为受控 $NOT$ 或受控 $X$ 门。

受控门的概念可以推广到控制单量子位门之外。
对于任何多量子位门，其受控版本将在左上象限有一个单位矩阵，门本身在右下象限，而在其他地方都有 $0$。
例如，这里是受控 $SWAP$ 或 **Fredkin 门**：

$$
\begin{bmatrix}
    1 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 \\ 
    0 & 1 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 \\ 
    0 & 0 & 1 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 \\ 
    0 & 0 & 0 & 1 & 0 & 0 & 0 & 0 \\ 
    0 & 0 & 0 & 0 & 1 & 0 & 0 & 0 \\ 
    0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 1 & 0 \\ 
    0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 1 & 0 & 0 \\ 
    0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 0 & 1
\end{bmatrix}
$$

在 Q# 中，使用 <a href="https://learn.microsoft.com/azure/quantum/user-guide/language/expressions/functorapplication#controlled-functor" target="_blank">`Controlled`</a> 函子应用受控门。
门的受控版本接受控制量子位数组（在本例中为单个量子位数组），后跟原始门的参数。
例如，这两行是等效的：

```qsharp
Controlled X([control], target);
CNOT(control, target);
```

如果原始门被实现为具有多个参数的操作，则该门的受控版本会将这些参数作为元组。例如，要应用 Fredkin 门，您必须调用：

```qsharp
Controlled SWAP([control], (q1, q2));
```

仅当 Q# 操作定义了受控版本时，您才可以使用该操作的受控版本。
如果将 `is Ctl` 放在操作的返回类型后面，Q# 编译器通常能够自动生成操作的受控版本。
在其他情况下，您需要手动定义操作的受控版本。
