# 其他类型的受控门

通常，术语“受控 $U$ 门”是指您之前见过的门类型，仅当控制量子位处于 $\ket{1}$ 状态时才应用门 $U$。

然而，可以定义使用不同状态作为控制状态的受控门的变体。
例如，**反控制** $U$ 门（有时称为 **零控制**）仅在控制量子位处于 $\ket{0}$ 状态时才应用门。
还可以在其他基础上定义控制条件，例如，如果控制量子位处于 $\ket{+}$ 状态，则应用门。

受控门的所有变体都可以使用前面部分中描述的控制来表达，使用以下步骤序列：

- 首先，对控制量子位应用转换，将要用作控制的状态转换为 $\ket{1...1}$ 状态。
- 应用常规控制版本的门。
- 最后，使用伴随版本撤消第一步中控制量子位的转换。

为什么需要最后一步？请记住，受控门是根据其对基本状态的影响来定义的：
当且仅当控制量子位处于您想要控制的状态时，您才可以在目标量子位上应用门，并且您根本不更改控制量子位的状态。
如果您不撤消第一步中所做的转换，则将门应用于基础状态不仅会修改目标量子位的状态，还会修改控制量子位的状态，这不是您想要的。

例如，考虑反控制的 $X$ 门 - 如果第一个量子位处于 $\ket{0}$ 状态，则应将 $X$ 门应用于第二个量子位。
以下是您期望此门对每个 2 量子位基础状态产生的效果：

<table>
  <tr>
    <th>输入状态</th>
    <th>输出状态</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>$\ket{00}$</td>
    <td>$\ket{01}$</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>$\ket{01}$</td>
    <td>$\ket{00}$</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>$\ket{10}$</td>
    <td>$\ket{10}$</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>$\ket{11}$</td>
    <td>$\ket{11}$</td>
  </tr>
</table>

让我们逐步将反控制的 $X$ 门应用到 $\ket{00}$ 状态：

1. 将控制量子位的状态转换为 $\ket{1}$：您可以通过将 $X$ 门应用于第一个量子位来实现：
$$\ket{00} \rightarrow \ket{10}$$
2. 应用常规 $CNOT$ 门：
$$\ket{10} \rightarrow \ket{11}$$
3. 现在，如果您不撤消第一步中所做的更改，您最终会得到一个将 $\ket{00}$ 转换为 $\ket{11}$ 的门，这不是您要实现的转换。
但是，如果您通过再次将 $X$ 门应用于第一个量子位来撤消它，您将获得正确的状态：
$$\ket{11} \rightarrow \ket{01}$$

您可以检查在其余基础状态上获得正确的操作行为也需要最后一步。

最后我们看一下Q#标准库提供的一个非常有用的操作`ApplyControlledOnBitString`。
它应用了由位掩码指定的基本状态控制的门的变体；例如，位掩码 `[true, false]` 意味着仅当两个控制量子位处于 $\ket{10}$ 状态时才应应用门。
此操作需要四个参数：作为布尔数组的控制位掩码、需要定义其受控变量的门 $U$、控制量子位数组以及 $U$ 门的参数（目标量子位及其采用的任何其他参数）。

实现此变体的步骤顺序是：

1. 将 $X$ 门应用于与位掩码的 `false` 元素相对应的每个控制量子位（在示例中，这只是第二个量子位）。此后，如果控制量子位以 $\ket{10}$ 状态开始，它们最终将处于 $\ket{11}$ 状态，如果它们以任何其他状态开始，它们最终将处于除 $\ket{11}$ 之外的任何状态。
2.应用常规控制版闸门。
3. 将 $X$ 门应用于相同的量子位，将它们返回到原始状态。
