# 基础知识

所有量子门都有一些共同的属性。本节以 $X$ 门为例介绍这些属性。

## 矩阵表示

量子门表示为 $2^N \times 2^N$ 酉矩阵，其中 $N$ 是门操作的量子位的数量。
快速提醒一下，酉矩阵是一个方阵，其逆矩阵是其伴随矩阵，即 $U^* U = UU^* = UU^{-1} = \mathbb{I}$。
单量子位门由 $2 \times 2$ 矩阵表示。
本节的示例 $X$ 门由以下矩阵表示：

$$\begin{bmatrix} 0 & 1 \\ 1 & 0 \end{bmatrix}$$

您可能还记得，量子位的状态由大小为 $2$ 的向量表示。您可以通过将门的矩阵乘以量子位的状态向量来将门应用于量子位。结果将是另一个向量，代表量子位的新状态。例如，将 $X$ 门应用于计算基础状态如下所示：

$$
X\ket{0} =
\begin{bmatrix} 0 & 1 \\ 1 & 0 \end{bmatrix}
\begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} 0 \cdot 1 + 1 \cdot 0 \\ 1 \cdot 1 + 0 \cdot 0 \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix}
$$

$$
X\ket{1} =
\begin{bmatrix} 0 & 1 \\ 1 & 0 \end{bmatrix}
\begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} 0 \cdot 0 + 1 \cdot 1 \\ 1 \cdot 0 + 0 \cdot 1 \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix}
$$

一般情况：

$$\ket{\psi} = \alpha\ket{0} + \beta\ket{1}$$

$$
X\ket{\psi} =
\begin{bmatrix} 0 & 1 \\ 1 & 0 \end{bmatrix}
\begin{bmatrix} \alpha \\ \beta \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} 0 \cdot \alpha + 1 \cdot \beta \\ 1 \cdot \alpha + 0 \cdot \beta \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} \beta \\ \alpha \end{bmatrix}
$$

> 如果您需要提醒 $\ket{0}$、$\ket{1}$ 和 $\ket{\psi}$ 的含义，您可以查看“The Qubit”kata 中有关狄拉克表示法的部分。

量子门由矩阵表示，就像量子态由向量表示一样。因为这是表示量子门的最常见方式，所以术语“门”和“门矩阵”将在本套中互换使用。

依次应用多个量子门相当于执行几次这样的乘法。
例如，如果您有门 $A$ 和 $B$ 以及处于状态 $\ket{\psi}$ 的量子位，则将 $A$ 和 $B$ 应用于该量子位的结果将是 $B\big(A\ket{\psi}\big)$（首先应用最接近量子位状态的门）。
矩阵乘法是关联的，因此这相当于将 $B$ 矩阵乘以 $A$ 矩阵，生成两者的复合门，然后将其应用于量子位：$\big(BA\big)\ket{\psi}$。

>请注意，矩阵乘法不可交换，因此为 $(BA) \neq (AB)$。

所有量子门都是可逆的，也就是说，存在另一个门可以撤销任何给定门的变换，将量子位返回到其原始状态。
这意味着在处理量子门时，有关量子位状态的信息永远不会丢失，这与经典逻辑门相反，其中一些逻辑门会破坏信息。
量子门由酉矩阵表示，因此门的逆是其伴随矩阵；这些术语在量子计算中也可以互换使用。

## 对基础状态的影响

有一种简单的方法可以找出门对两个计算基础状态 $\ket{0}$ 和 $\ket{1}$ 的作用。考虑任意门：

$$A = \begin{bmatrix} \epsilon & \zeta \\ \eta & \mu \end{bmatrix}$$

观察将 $A$ 应用于这些状态时会发生什么：

$$
A\ket{0} =
\begin{bmatrix} \epsilon & \zeta \\ \eta & \mu \end{bmatrix}
\begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} \epsilon \cdot 1 + \zeta \cdot 0 \\ \eta \cdot 1 + \mu \cdot 0 \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} \epsilon \\ \eta \end{bmatrix} = \epsilon\ket{0} + \eta\ket{1}
$$

$$
A\ket{1} =
\begin{bmatrix} \epsilon & \zeta \\ \eta & \mu \end{bmatrix}
\begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} \epsilon \cdot 0 + \zeta \cdot 1 \\ \eta \cdot 0 + \mu \cdot 1 \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} \zeta \\ \mu \end{bmatrix} = \zeta\ket{0} + \mu\ket{1}
$$

请注意，将 $A$ 门应用于 $\ket{0}$ 状态会将其转换为写为门矩阵第一列的状态。同样，将 $A$ 门应用于 $\ket{1}$ 状态会将其转换为写入第二列的状态。这适用于任何量子门，当然包括 $X$ 门：

$$X = \begin{bmatrix} 0 & 1 \\ 1 & 0 \end{bmatrix}$$

$$X\ket{0} = \begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix} = \ket{1}$$

$$X\ket{1} = \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix} = \ket{0}$$

一旦您了解门如何影响计算基础状态，您就可以轻松找到它如何影响任何状态。
回想一下，任何量子位状态向量都可以写成基础状态的线性组合：

$$\ket{\psi} = \begin{bmatrix} \alpha \\ \beta \end{bmatrix} = \alpha\ket{0} + \beta\ket{1}$$

由于矩阵乘法分布于加法，一旦您知道门如何影响这两个基本状态，您就可以计算它如何影响任何状态：

$$X\ket{\psi} = X\big(\alpha\ket{0} + \beta\ket{1}\big) = X\big(\alpha\ket{0}\big) + X\big(\beta\ket{1}\big) = \alpha X\ket{0} + \beta X\ket{1} = \alpha\ket{1} + \beta\ket{0}$$

也就是说，将门应用于叠加的量子位相当于将该门应用于构成叠加的基础状态，并将结果与​​适当的权重相加。
