# Ket-Bra 表示

还有另一种表示量子门的方法，这次使用狄拉克符号。然而，ket 不足以表示任意矩阵。需要一个附加符号：**bra**（这就是狄拉克符号有时被称为 **bra-ket 符号**的原因）。

回想一下，ket 代表列向量；胸罩是 ket 的行向量对应物。对于任何 ket $\ket{\psi}$，相应的 bra 是其伴随（共轭转置）：$\bra{\psi} = \ket{\psi}^\dagger$。

一些例子：

<div class="table-with-latex">
  <table>
    <tr>
      <th>凯特</th>
      <th>文胸</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>$\ket{0} = \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix}$</td>
      <td>$\bra{0} = \begin{bmatrix} 1 & 0 \end{bmatrix}$</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>$\ket{1} = \begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix}$</td>
      <td>$\bra{1} = \begin{bmatrix} 0 & 1 \end{bmatrix}$</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>$\ket{i} = \begin{bmatrix} \frac{1}{\sqrt{2}} \\ \frac{i}{\sqrt{2}} \end{bmatrix}$</td>
      <td>$\bra{ i} = \begin{bmatrix} \frac{1}{\sqrt{2}} & -\frac{i}{\sqrt{2}} \end{bmatrix}$</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>$\ket{\psi} = \begin{bmatrix} \alpha \\ \beta \end{bmatrix}$</td>
      <td>$\bra{\psi} = \begin{bmatrix} \overline{\alpha} & \overline{\beta} \end{bmatrix}$</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>$\ket{\psi} = \alpha\ket{0} + \beta\ket{1}$</td>
      <td>$\bra{\psi} = \overline{\alpha}\bra{0} + \overline{\beta}\bra{1}$</td>
    </tr>
  </table>
</div>

内衣和胸罩为我们提供了一种表达内在和外在产品的巧妙方式。 $\ket{\phi}$和$\ket{\psi}$的内积是$\bra{\phi}$和$\ket{\psi}$的矩阵积，记为$\braket{\phi|\psi}$，它们的外积是$\ket{\phi}$和$\bra{\psi}$的矩阵积，记为$\ket{\phi}\bra{\psi}$。请注意，$\ket{\psi}$ 的范数是 $\sqrt{\braket{\psi|\psi}}$。

这导致通过外积来表示矩阵。回想一下，两个相同大小的向量的外积产生一个方阵。您可以使用简单向量（例如基向量）的几个外积的线性组合来表示任何方阵。例如，$X$门可以表示如下：

$$X = \ket{0}\bra{1} + \ket{1}\bra{0}$$

$$
\ket{0}\bra{1} + \ket{1}\bra{0} =
\begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix}\begin{bmatrix} 0 & 1 \end{bmatrix} +
\begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix}\begin{bmatrix} 1 & 0 \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} 0 & 1 \\ 0 & 0 \end{bmatrix} + \begin{bmatrix} 0 & 0 \\ 1 & 0 \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} 0 & 1 \\ 1 & 0 \end{bmatrix}
$$

这种表示法可用于以狄拉克表示法进行计算，而无需切换回矩阵表示法：

$$X\ket{0} = \big(\ket{0}\bra{1} + \ket{1}\bra{0}\big)\ket{0} = \ket{0}\braket{1|0} + \ket{1}\braket{0|0} = \ket{0}\big(\braket{1|0}\big) + \ket{1}\big(\braket{0|0}\big) = \ket{0}(0) + \ket{1}(1) = \ket{1}$$

> 最后一步可能看起来有点令人困惑。回想一下，$\ket{0}$ 和 $\ket{1}$ 形成**正交基**。也就是说，它们都是标准化的，并且彼此正交。
>
> 如果向量的范数等于 $1$，则向量被归一化，只有当其与自身的内积等于 $1$ 时才会发生这种情况。这意味着 $\braket{0|0} = \braket{1|1} = 1$
>
> 如果两个向量的内积等于 $0$，则两个向量彼此正交。这意味着 $\braket{0|1} = \braket{1|0} = 0$。

一般情况下，矩阵
$$A = \begin{bmatrix} a_{00} & a_{01} \\ a_{10} & a_{11} \end{bmatrix}$$
将具有以下 ket-bra 表示形式：
$$A = a_{00} \ket{0}\bra{0} + a_{01} \ket{0}\bra{1} + a_{10} \ket{1}\bra{0} + a_{11} \ket{1}\bra{1}$$
