# 佩雷斯/伍特斯比赛

**输入：** 保证处于三种状态之一的量子位：
    
* $\ket{A} = \frac{1}{\sqrt{2}} \big( \ket{0} + \ket{1} \big)$,
* $\ket{B} = \frac{1}{\sqrt{2}} \big( \ket{0} + \omega \ket{1} \big)$,
* $\ket{C}= \frac{1}{\sqrt{2}} \big( \ket{0} + \omega^2 \ket{1} \big)$,
    
这里是$\omega = e^{2i \pi/ 3}$。
    
**输出：**
    
* 如果量子位处于 $\ket{A}$ 状态，则为 1 或 2， 
* 如果量子位处于 $\ket{B}$ 状态，则为 0 或 2， 
* 如果量子位处于 $\ket{C}$ 状态，则为 0 或 1。
    
你永远不能给出错误的答案。您的解决方案将被多次调用，每次都会以相同的概率选择其中一个状态。
    
操作结束时量子位的状态并不重要。

## 解决方案注释

> 该任务是一个受到 Holevo（“量子测量的信息理论方面”，A. Holevo）和 Peres/Wootters（“量子信息的最优检测”，A. Peres 和 W. K. Wootters）提出的量子检测问题启发的游戏。在游戏中，玩家 A 想到一个数字（0、1 或 2），而对手玩家 B 尝试猜测除玩家 A 选择的数字之外的任何数字。
>
> 传统上，如果您只是进行猜测，则必须问两个问题才能正确 $100\%$。相反，如果玩家 A 准备一个量子位，将 0、1 或 2 编码为三个彼此成 120 度角的单量子位状态，然后将该状态交给对手，则玩家 B 可以应用由与玩家 A 选择的状态垂直的 3 个状态组成的正算子值测度 (POVM)。 
> 可以证明，这使得 B 仅需要 1 次测量就可以在 $100\%$ 时间内正确，这是通过 1 个量子位进行冯·诺依曼测量无法实现的。
另请参阅（“量子理论：概念和方法”，A. Peres），了解最佳 POVM 的详细描述。
    
接下来，我们将讨论如何通过冯诺依曼测量来实现上述 POVM，然后如何在 Q\# 中实现所述冯诺依曼测量。首先，我们注意到 POVM 元素由以下矩阵的列给出：
     
$$M = \frac{1}{\sqrt{2}}\left(\begin{array}{rrr}
1 & 1 & 1 \\ 
1 & \omega & \omega^2 
\end{array}
\right)$$
    
其中 $\omega = e^{2 \pi i/3}$ 表示原始三次单位根。我们的任务是通过冯诺依曼测量来实现 $M$ 列给出的 1 阶 POVM。这可以通过“嵌入”$M$ 到更大的酉矩阵中来完成（采用复共轭和转置）：
    
$$M' = \frac{1}{\sqrt{3}}\left(\begin{array}{cccc}
1 & -1 & 1 & 0 \\ 
1 & -\omega^2 & \omega & 0 \\
1 & -\omega & \omega^2 & 0 \\
0 & 0 & 0 & -i\sqrt{3} 
\end{array}
\right)$$
    
请注意，将 $M'$ 应用于 $M$ 的列 $i$ 给出的输入状态（用两个零填充以使其成为长度为 $4$ 的向量），其中 $i=0, 1, 2$ 永远不会返回标签 $i$，因为相应的向量是垂直的。
    
因此，我们面临将 $M'$ 实现为基本量子门序列的问题。请注意
    
$$M' \cdot {\rm diag}(1,-1,1,-1) = M' \cdot (\mathbf{1}_2 \otimes Z) = 
\frac{1}{\sqrt{3}}\left(\begin{array}{cccc}
1 & 1 & 1 & 0 \\ 
1 & \omega^2 & \omega & 0 \\
1 & \omega & \omega^2 & 0 \\
0 & 0 & 0 & i\sqrt{3} 
\end{array}
\right)$$
    
使用离散傅里叶变换的 Rader（有时也称为 Rader-Winograd）分解（“当数据样本数量为素数时的离散傅里叶变换”，C. M. Rader）中使用的技术，将其简化为循环卷积，我们对该矩阵的索引 $i,j=1,2$ 应用 $2\times 2$ 傅里叶变换（即由块的直接和组成的块矩阵） $\mathbf{1}_1$、$H$ 和 $\mathbf{1}_1$，我们简称为 ${\rm diag}(1,H,1)$）。
    
> 为了在 Q# 中实现这一点，我们可以使用以下门序列，应用于 2 量子位数组：
>
> ```
> CNOT(qs[1], qs[0]);
> 受控 H([qs[0]], qs[1]);
> CNOT(qs[1], qs[0]);
> ```
    
这产生
    
$${\rm diag}(1, H, 1) \cdot M' \cdot (\mathbf{1}_2 \otimes Z) \cdot {\rm diag}(1, H, 1) = 
\left(\begin{array}{rrrr}
\frac{1}{\sqrt3} & \sqrt{\frac23} & 0 & 0 \\ 
\sqrt{\frac23} & -\frac{1}{\sqrt3} & 0 & 0 \\
0 & 0 & i & 0 \\
0 & 0 & 0 & i 
\end{array}
\right)$$
    
这意味着与对角运算符 $(S^\dagger \otimes \mathbf{1}_2)$ 相乘后，我们得到
    
$${\rm diag}(1, H, 1) \cdot M' \cdot (\mathbf{1}_2 \otimes Z) \cdot {\rm diag}(1, H, 1)\cdot (S^\dagger \otimes \mathbf{1}_2) = 
\left(\begin{array}{rrrr}
\frac{1}{\sqrt3} & \sqrt{\frac23} & 0 & 0 \\ 
\sqrt{\frac23} & -\frac{1}{\sqrt3} & 0 & 0 \\
0 & 0 & 1 & 0 \\
0 & 0 & 0 & 1 
\end{array}
\right)$$
    
这是围绕 $Y$ 轴的零控制旋转 $R$，旋转角度由 $\arccos \sqrt{\frac23}$ 给出（加上行和列的重新排序）。
    
> 在 Q# 中，我们可以将此矩阵实现为以下门序列，应用于 2 量子位数组：
> ```
> CNOT(qs[1], qs[0]);
> X(qs[0]);
> 让 alpha = ArcCos(Sqrt(2.0 / 3.0));
> (ControlledOnInt(0, Ry))([qs[1]], (-2.0 * alpha, qs[0]));
> ```
    
将所有内容放在一起，我们可以通过应用门的逆来实现矩阵 $M'$：
    
$$M' = {\rm diag}(1,H,1) \cdot R \cdot (S \otimes \mathbf{1}_2) \cdot {\rm diag}(1,H,1) \cdot (\mathbf{1}_2 \otimes Z)$$
    
最后请注意，要将这个酉序列应用于列向量，我们必须在将其编写为程序时反向应用它（因为向量上的操作是左关联的）。
    

来源：Solution.qs

```qsharp
namespace Kata {
    import Std.Math.*;
    operation IsQubitNotInABC(q : Qubit) : Int {
        let alpha = ArcCos(Sqrt(2.0 / 3.0));

        use a = Qubit();
        Z(q);
        CNOT(a, q);
        Controlled H([q], a);
        S(a);
        X(q);

        ApplyControlledOnInt(0, Ry, [a], (-2.0 * alpha, q));
        CNOT(a, q);
        Controlled H([q], a);
        CNOT(a, q);

        let res0 = MResetZ(a);
        let res1 = M(q);

        if (res0 == Zero and res1 == Zero) {
            return 0;
        } elif (res0 == One and res1 == Zero) {
            return 1;
        } elif (res0 == Zero and res1 == One) {
            return 2;
        } else {
            // this should never occur
            return 3;
        }
    }
}
```
