# Bernstein-Vazirani 算法

为了结束本套中的讨论，让我们看一下使用类似方法解决的问题 - Bernstein-Vazirani 算法。
在此问题中，您还获得了一个实现 $N$ 位函数 $f(x): \{0, 1\}^N \to \{0, 1\}$ 的预言机。
不过，这次函数保证是*标量积函数*，即存在一个 $N$ 位串 $s$
允许以下表示（$\cdot$ 是整数模 $2$ 的按位内积）：

$$f(x) = x \cdot s = \sum_{k=0}^{N-1} x_k s_k \bmod 2$$

任务是恢复隐藏的位串$s$。

**示例**

- $f(x) \equiv 0$ 是具有 $s = 0, \dots, 0$ 的此类函数的示例。
- $f(x) = 1 \text{ if x has odd number of 1s, and } 0 \text{ otherwise }$ 是此类函数的另一个示例，具有 $s = 1, \dots, 1$。

如果您以经典方式解决此问题，您将需要对给定函数进行多少次调用？ 
您需要使用一个查询来恢复 $s$ 的每一位（第 $k$ 位的查询可以是一个位字符串，第 $k$ 位中包含 $1$，所有其他位置均为零），总共需要 $N$ 次查询。

量子场景又如何呢？
事实证明，可以让你解决这个问题的算法看起来就像 Deutsch-Jozsa 算法， 
除了您解释最后一步测量结果的方式之外。要看到这一点，您需要再看一下 
将哈达玛门应用于多个量子位所涉及的数学。

### 将 Hadamard 变换应用于每个量子位：不同的视图

当您将 $H$ 门应用于基础状态 $\ket{x}$ 中的单个量子位时，您可以将结果写为以下总和：

$$H\ket{x} = \frac1{\sqrt2} (\ket{0} + (-1)^{x} \ket{1}) = \frac1{\sqrt2} \sum_{z \in \{0, 1\}} (-1)^{x \cdot z} \ket{z}$$

如果您使用此表示来阐明将 $H$ 门应用于 $N$-qubit 基本状态的每个量子位的结果 
$\ket{x} = \ket{x_0}\ket{x_1} \dots \ket{x_{N-1}}$，您将得到：

$$H\ket{x} = \frac1{\sqrt{2^N}} \sum_{z_k \in {0, 1}} (-1)^{x_0z_0 + \dots + x_{N-1}z_{N-1}} \ket{z_0}\ket{z_1} \dots \ket{z_{N-1}} =$$

$$= \frac1{\sqrt{2^N}} \sum_{z = 0}^{2^N-1} (-1)^{x \cdot z} \ket{z}$$

考虑到这一点，让我们重新审视该算法，看看如何在其后面编写精确的量子态。

### Bernstein-Vazirani 算法

Bernstein-Vazirani 算法遵循与 Deutsch-Jozsa 算法相同的轮廓：

1. 将 $H$ 门应用于每个量子位。
2.应用预言机。
3. 再次将 $H$ 门应用于每个量子位。
4. 测量所有量子位。

您知道，在第二步之后，量子位最终处于以下状态：

$$\frac{1}{\sqrt{2^N}} \sum_{x=0}^{2^N-1} (-1)^{f(x)} \ket{x}$$

现在，一旦将哈达玛门应用于每个量子位，系统状态就会变为：

$$\frac{1}{2^N} \sum_{x=0}^{2^N-1} \sum_{z=0}^{2^N-1} (-1)^{f(x) + x \cdot z} \ket{z}$$

> 在 Deutsch-Jozsa 算法中，您查看了该表达式中 $\ket{0}$ 状态的幅度，即 
> $\frac{1}{2^N} \sum_{x=0}^{2^N-1} (-1)^{f(x)}$。

现在，让我们看一下 $\ket{s}$ 状态的幅度 - 对您要查找的隐藏位字符串进行编码的状态。
这个幅度是

$$\frac{1}{2^N} \sum_{x=0}^{2^N-1} (-1)^{f(x) + x \cdot s}$$

自 $f(x) = x \cdot s$ 起，对于 $x$、$f(x) + x \cdot s = 2 x \cdot s$ 和 $(-1)^{f(x) + x \cdot s} = 1$ 的所有值。
总体而言，$\ket{s}$ 的幅度为

$$\frac{1}{2^N} \sum_{x=0}^{2^N-1} 1 = \frac{1}{2^N} 2^N = 1$$

这意味着应用哈达玛门后的状态只是 $\ket{s}$，测量它会给出位串 $s$！
并且，与 Deutsch-Jozsa 算法相同，Bernstein-Vazirani 算法只需要一次预言机调用。
