# 量子比特的概念

经典计算机的基本构建块是位 - 处于状态 $0$ 或状态 $1$ 的单个存储单元。同样，量子计算机的基本构建模块是量子位，或 **qubit**。与经典位一样，量子位可以处于状态 $0$ 或状态 $1$。然而，与经典位不同的是，量子位不仅限于这两种状态 - 它也可能是这些状态的组合或“叠加”。

> 关于量子计算的一个常见误解是，量子位始终处于状态 $1$ 或状态 $0$，而我们只是不知道是哪一个，直到我们“测量”它。事实并非如此。处于叠加状态的量子位处于状态 0 和 1 的线性组合。当测量量子位时，它被迫塌陷为一种状态或另一种状态 - 换句话说，测量量子位是一个改变其初始状态的不可逆过程。

## 矩阵表示

量子位的状态由大小为 2 的复向量表示：

$$\begin{bmatrix} \alpha \\ \beta \end{bmatrix}$$

这里 $\alpha$ 和 $\beta$ 是复数。 $\alpha$ 表示量子位与状态 $0$ 的“接近”程度，$\beta$ 表示量子位与状态 $1$ 的“接近”程度。该向量已标准化：$|\alpha|^2 + |\beta|^2 = 1$。
$\alpha$和$\beta$分别被称为状态$0$和$1$的概率幅度。

## 基础状态

处于状态 $0$ 的量子位将由以下向量表示：

$$\begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix}$$

同样，状态 $1$ 中的量子位将由以下向量表示：

$$\begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix}$$

请注意，您可以使用标量乘法和向量加法将任何量子位状态 $\begin{bmatrix} \alpha \\ \beta \end{bmatrix}$ 表示为具有特定权重 $\alpha$ 和 $\beta$ 的这两个向量的总和，称为线性组合。

$$
\begin{bmatrix} \alpha \\ \beta \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} \alpha \\ 0 \end{bmatrix} + \begin{bmatrix} 0 \\ \beta \end{bmatrix} =
\alpha \cdot \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix} + \beta \cdot \begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix}
$$

因此，量子位状态 $0$ 和 $1$ 被称为**基础状态**。这两个向量有两个性质。

1. 它们被标准化。

    $$
    \langle \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix} , \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix} \rangle =
    \langle \begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix} , \begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix} \rangle = 1
    $$

2.它们彼此正交。

    $$
    \langle \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix} , \begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix} \rangle =
    \langle \begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix} , \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix} \rangle = 0
    $$

> 提醒一下，$\langle V , W \rangle$ 是 $V$ 和 $W$ 的内积。

这意味着这些向量形成**正交基**。 $\begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix}$和$\begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix}$的基础称为**计算基础**，也称为**规范基础**。

> 还存在其他正交基，例如 **Hadamard 基**，由向量形成
>
> $$\begin{bmatrix} \frac{1}{\sqrt{2}} \\ \frac{1}{\sqrt{2}} \end{bmatrix} \text{ and } \begin{bmatrix} \frac{1}{\sqrt{2}} \\ -\frac{1}{\sqrt{2}} \end{bmatrix}$$
>
> 您可以检查这些向量是否已标准化且彼此正交。任何量子位状态都可以表示为这些向量的线性组合：
>
> $$
> \begin{bmatrix} \alpha \\ \beta \end{bmatrix} =
> \frac{\alpha + \beta}{\sqrt{2}} \begin{bmatrix} \frac{1}{\sqrt{2}} \\ \frac{1}{\sqrt{2}} \end{bmatrix} +
> \frac{\alpha - \beta}{\sqrt{2}} \begin{bmatrix} \frac{1}{\sqrt{2}} \\ -\frac{1}{\sqrt{2}} \end{bmatrix}
> $$
>
> Hadamard 基广泛应用于量子计算中，例如，在 <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/BB84" target="_blank">BB84 量子密钥分发协议 </a> 中。
