# 短代码

我们能否结合从位翻转和相位翻转纠错码中汲取的经验教训来检测和纠正 $X$ 和 $Z$ 错误？在这种情况下，我们还能够将 $Y$ 错误作为同时发生的 $X$ 和 $Z$ 错误的组合来处理，因此，我们将能够检测并纠正任何任意 **单量子位** 错误。

1995 年发布的 Shor 码结合了位翻转码和相位翻转码的方法。
它对逻辑状态使用以下 9 量子位编码：

$$\ket{0} \rightarrow \ket{0_L} = \frac1{2\sqrt2} (\ket{000} + \ket{111}) \otimes (\ket{000} + \ket{111}) \otimes (\ket{000} + \ket{111})$$
$$\ket{1} \rightarrow \ket{1_L} = \frac1{2\sqrt2} (\ket{000} - \ket{111}) \otimes (\ket{000} - \ket{111}) \otimes (\ket{000} - \ket{111})$$
$$\alpha \ket{0} + \beta \ket{1} \rightarrow \alpha \ket{0_L} + \beta \ket{1_L}$$

> 短码被创建为位翻转码和相位翻转码的“串联”。将量子位编码为其 9 量子位表示分两步进行：
>
> 1. 使用相位翻转码将一个量子位编码为三个量子位。
> 2. 之后，使用位翻转代码再次对这三个量子位中的每一个进行编码。
>
> 串联是一种常用的方法，通过使用第一个代码对量子位状态进行编码，然后使用第二个代码对结果状态的每个量子位进行编码，从而组合多个纠错码，依此类推。

如何使用短码检测并纠正错误？

### 检测并纠正 X 错误

$X$ 任何量子位上发生的错误都与位翻转代码中的错误非常相似。
让我们考虑第一个量子位三元组以及前三个量子位中任何一个发生的错误。
与位翻转代码相同，如果没有错误，测量量子位对的奇偶校验总是返回 $0$（因为码字的每个基本状态中的所有位都相同），因此在一对或两对上返回 $1$ 的奇偶校验测量表明存在错误，而返回 $1$ 的测量允许我们追踪发生错误的量子位。

要纠正 $X$ 错误，您只需将 $X$ 门应用于受影响的量子位即可。

### 检测并纠正 Z 错误

短码中的 $Z$ 错误的行为与相位翻转码中的行为类似，但必须修改错误检测和纠正过程。

三元组的任何量子位上发生的 $Z$ 错误会翻转这些量子位上的基态 $\ket{000}$ 和 $\ket{111}$ 之间的相对符号。这意味着您需要一种测量来比较整个三元组而不是单个量子位的相对符号，从而使我们能够将 $(\ket{000} + \ket{111}) \otimes (\ket{000} + \ket{111})$ 和 $(\ket{000} - \ket{111}) \otimes (\ket{000} - \ket{111})$（有效代码字的部分）与 $(\ket{000} + \ket{111}) \otimes (\ket{000} - \ket{111})$ 和 $(\ket{000} - \ket{111}) \otimes (\ket{000} + \ket{111})$（应用了 $Z$ 错误的代码字部分）区分开来。

允许您执行此操作的测量是基于 $X$ 的 6 量子位测量。

> 你如何检查这个？请记住，在 $X$ 基础上进行测量与将哈达玛门应用于每个量子位，然后在 $Z$ 基础上进行测量（然后再次应用哈达玛门）相同。
>
> - 如果将 Hadamard 门应用于状态 $\frac1{\sqrt2}(\ket{000} + \ket{111})$ 的每个量子位，您将得到状态
> $\frac12(\ket{000} + \ket{011} + \ket{101} + \ket{110})$。其中每个基本状态的奇偶校验为$0$。
> - 如果将 Hadamard 门应用于状态 $\frac1{\sqrt2}(\ket{000} - \ket{111})$ 的每个量子位，您将得到状态
> $\frac12(\ket{001} + \ket{010} + \ket{100} + \ket{111})$。其中每个基本状态的奇偶校验为$1$。
>
> 因此，在两个三元组的 $X$ 基础上进行 6 量子位测量，每个三元组处于状态 $\frac1{\sqrt2}(\ket{000} + \ket{111})$ 或 $\frac1{\sqrt2}(\ket{000} - \ket{111})$，如果两个三元组在基础状态之间具有相同的相对符号，则将产生奇偶校验 $0$；如果相对符号不同，则将产生 $1$。

要纠正 $Z$ 错误，您不能再简单地将 $Z$ 门应用于受影响的量子位，因为您只能找出发生错误的量子位的三元组，而不是确切的量子位。要解决此问题，您可以通过将 $Z$ 门应用于受影响的三元组的每个量子位来纠正 $Z$ 错误，而应用于未受影响的量子位的 $Z$ 门只会相互抵消。
