# 经典和量子系统中的噪声

我们可以用来进行量子计算的任何量子系统本质上都是有噪声的。
量子噪声可能由不同的物理过程引起，具体取决于用作量子位的粒子或设备的类型。
从计算的角度来看，量子系统中存在噪声意味着其状态可能会遭受随机错误，从而最终处于与您计算所依赖的状态不同的状态。
这使得计算变得非常不可靠，因为噪声的影响快速累积，使得计算结果实际上是随机的。

在深入研究如何处理量子系统中的噪声之前，让我们快速了解一下如何处理经典系统中的噪声。

用于分析经典噪声的模型称为“二元对称通道”。在此模型中，通过通道发送的经典位以概率 $1-p$ 正确传输，并以概率 $p$ 翻转。位翻转时引入的错误称为“位翻转错误”。
在这种情况下，可以使用*重复代码*保护通过通道发送的信息免受噪声的影响，即位翻转错误：

- 在发送方，对于要发送的每个位，您创建并发送它的三个副本：
$$0 \rightarrow 000, 1 \rightarrow 111$$
- 在接收方，您通过多数票解码原始位：
$$000, 100, 010, 001 \rightarrow 0$$
$$111, 011, 101, 110 \rightarrow 1$$

该方案失败的概率是多少，即消息位通过通道发送后得到不正确的值？
多数表决允许三个位中的任何一个发生一个错误，而不会影响解码结果，因此需要在各个位上发生两个或三个错误才能进行解码，从而产生不正确的结果。发生这种情况的概率是 $3p^2(1-p) + p^3 = 3p^2 - 2p^3$。如果将此与单个位传输失败的概率 $p$ 进行比较，您可以看到使用重复码会产生更高的成功概率，只要 $p < \frac12$ 即可。您可以通过增加用于对每个位进行编码的重复次数来进一步提高成功概率：$5$ 重复允许我们检测和纠正 $2$ 错误，$7$ 重复可以纠正 $3$ 错误，等等。

> 该噪声模型不仅可用于描述噪声通信通道，而且还可用于记忆 - 任何经典系统在单独放置时都会引入信息错误，而不是在信息操作过程中引入错误的系统。事实上，我们假设在编码期间复制位或在解码期间读取并比较它们的值时不会引入错误。

量子纠错的主要思想与经典纠错相同：用足够的冗余对信息进行编码，以便我们即使从嘈杂的传输结果中也可以恢复消息。
然而，由于量子系统性质的限制，处理量子系统中的噪声比经典系统中的噪声更具挑战性：

- **不可克隆**：不可能通过多次复制量子态来以直接的方式复制量子系统的重复代码，因为不可克隆定理禁止这样做。
- **观察系统损坏信息**：即使不可克隆定理不禁止生成量子态的多个副本，也不可能在不损坏其状态的情况下比较副本的状态。
- **错误是连续的**：量子计算中的错误比经典系统中的位翻转错误复杂得多。

用于分析量子噪声的最简单模型是*量子去极化通道*。
该模型假设通道以 $1-p$ 的概率传输量子位不变，并分别以 $\frac{p}{3}$ 的概率应用泡利门 $X$、$Y$ 和 $Z$ 之一。噪声对每个传输的量子位的影响是独立的。

乍一看，这个模型似乎是有限的，不能代表量子系统中可能发生的全部错误。幸运的是，事实证明，编码状态上的任何错误都可以通过仅纠正错误的离散子集来纠正 - 确切地说是泡利 $X$、$Y$ 和 $Z$ 错误！这称为“量子误差的离散化”，稍后您将在本套中看到它是如何工作的。

> 目前，我们假设所有错误都是由通道引入的，并且用于量子纠错码的编码和解码过程的门和测量是完美的，本身不会引入任何错误。对于开始纠错来说，这是一个有用的假设，但在现实生活中，所有门和测量都是有噪声的，所以最终我们需要修改这种方法。
> *容错量子计算*处理更一般的场景，即以容忍噪声门和测量引入的错误的方式对编码状态执行计算。
