# 任意正交基的测量

可以在泡利基以外的正交基中测量量子位。假设想要在正交基 $\ket {b_0}$ 和 $\ket {b_1}$ 中测量一个量子位。让量子位的状态由归一化向量 $\ket \psi$ 表示。那么，我们总是可以用基向量$\ket{b_0}$和$\ket{b_1}$来表达状态，即存在复数$c_0, c_1$，使得
$$
\ket \psi = c_0 \ket {b_0} + c_1 \ket {b_1}.
$$
获得测量结果概率的规则与计算基础测量的规则完全相同。对于以 $\{ b_0, b_1\}$ 为基础的测量，我们得到

- 概率为 $|c_0|^2$ 的结果 $b_0$ 和 $\ket {b_0}$ 的测量后量子位状态
- 概率为 $|c_1|^2$ 的结果 $b_1$ 和 $\ket {b_1}$ 的测量后量子位状态

这可以总结在下表中：
<table>
    <tr>
        <th>测量结果</th>
        <th>结果的概率</th>
        <th>测量后的状态</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>$b_0$</td>
        <td>$|c_0|^2$</td>
        <td>$\ket{b_0}$</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>$b_1$</td>
        <td>$|c_1|^2$</td>
        <td>$\ket{b_1}$</td>
    </tr>
</table>

与之前一样，$\ket \psi$ 标准化的假设很重要，因为它保证两个概率相加到 $1$。

> 您可能还记得，全局相位被认为是隐藏的或不可观察的。
这是因为全局相位对量子测量没有影响。例如，考虑处于（归一化）状态 $\ket \psi$ 和 $e^{i\theta}\ket \psi$ 的两个隔离量子位。
如果两者都是在正交基础上测量的 $\{ \ket{b_0},\ket{b_1}\}$，则测量 $b_0$ 或 $b_1$ 的概率在两种情况下是相同的，因为 $|\bra{b_i}\ket{\psi}|^2 = |\bra{b_i}e^{i\theta}\ket{\psi}|^2  $。
类似地，对于任一量子位，如果 $b_i$ 是测量结果，则该量子位的测量后状态为 $\ket{b_i}$。因此，测量结果独立于全局相位$\theta$。

## 测量作为投影运算

正如量子位由向量表示、量子门由矩阵表示一样，量子测量由_正交投影算子_表示。正交投影算子（有时称为 _projector_）是满足以下属性的矩阵 $P$：
$$
P^2 = P^\dagger = P.
$$
（与往常一样，$\dagger$ 符号表示共轭转置。）

顾名思义，正交投影算子将量子位的状态投影到正交子空间上。使用 ket-bra 表示法，可以用狄拉克表示法表示投影矩阵。
例如，可以将投影仪构造到 $\ket{0}$ 子空间上，如下所示：
$$
P = \ket 0 \bra 0 \equiv \begin{bmatrix} 1 & 0 \\ 0 & 0 \end{bmatrix}.
$$

正交基础$\{ \ket{b_0}, \ket{b_1}\}$中的测量由一对投影仪$P_0 = \ket{b_0}\bra{b_0}$和$P_1 = \ket{b_1}\bra{b_1}$描述。由于 $\ket{b_0}$ 和 $\ket{b_1}$ 是正交的，因此它们的投影仪也是正交的，即 $P_0 P_1 = P_1 P_0 = 0$。在此基础上的测量规则可总结如下：

- 测量处于状态 $\ket \psi$ 的量子位是通过随机选择这些投影算子之一来完成的。
- 以 $|P_0 \ket{\psi}|^2$ 的概率选择投影仪 $P_0$，以 $|P_1\ket{\psi}|^2.$ 的概率选择投影仪 $P_1$
- 如果选择投影仪 $P_0$，则量子位的测量后状态由下式给出
    $$
    \frac1{|P_0 \ket{\psi}|}P_0 \ket\psi,
    $$
$P_1$ 也类似。

虽然这种形式看起来与前面几节有所不同，但实际上是等价的。如果 $\ket \psi = c_0 \ket{b_0} + c_1 \ket{b_1}$，我们有
$$
P_0 \ket \psi = c_0 \ket{b_0}, \text{so that } | P_0\ket \psi| = c_0,
$$
同样，
$$
P_1 \ket \psi = c_1 \ket{b_1}, \text{so that } |P_1\ket \psi| = c_1.
$$

因此，如前所述，测量$b_0$的概率是$|P_0\ket\psi|^2 = |c_0|^2$，测量$b_1$的概率是$|P_1\ket\psi|^2 = |c_1|^2$。同样，可以验证测量后结果也分别为 $\ket{b_0}$ 和 $\ket{b_1}$（直到不可观察的全局阶段）。

尽管单量子位系统的投影形式似乎是多余的，但当我们考虑多量子位系统的测量时，它的重要性将在稍后变得清晰。

## 任意基准测量实施

在上一节中，我们讨论了使用内置 `Measure` 操作在泡利碱中进行的测量。现在我们将证明，仅使用酉旋转矩阵和计算基础测量就可以在任何正交基础上测量量子位。

考虑一个状态 $ \ket \psi = c_0 \ket {b_0} + c_1 \ket {b_1} $，我们希望在正交基础 $\{ \ket{b_0}, \ket{b_1}\}$ 中测量它。首先，我们构造以下酉矩阵：
$$
U = \ket{0} \bra{b_0} + \ket{1} \bra{b_1}
$$

该酉的共轭转置是运算符
$$
U^\dagger = \ket{b_0} \bra{0} + \ket{b_1} \bra{1}
$$

（可以通过检查 $U^\dagger U = U U^\dagger = I$ 来验证 $U$ 确实是酉矩阵）

请注意，这些矩阵对两个碱基的影响如下：
$$U\ket{b_0} = \ket{0}$$
$$U\ket{b_1} = \ket{1}$$
$$U^\dagger \ket{0} = \ket{b_0}$$
$$U^\dagger \ket{1} = \ket{b_1}$$

为了在 $\{ \ket{b_0}, \ket{b_1} \}$ 基础上实施测量，我们执行以下操作：

1. 将 $U$ 应用到 $\ket \psi$。  
   结果状态是 $U\ket \psi = c_0 \ket 0 + c_1 \ket 1 $。
2. 测量计算基础中的状态$U\ket{\psi}$。  
   结果 $0$ 和 $1$ 出现的概率为 $|c_0|^2$ 和 $|c_1|^2$。
3. 将 $U^\dagger$ 应用到测量后状态。  
   这将状态 $\ket 0$ 和 $\ket 1$ 分别转换为状态 $\ket{b_0}$ 和 $\ket{b_1}$。

因此，$b_0$ 和 $b_1$ 分别以概率 $|c_0|^2$ 和 $|c_1|^2$ 进行测量，最终状态为 $\ket{b_0}$ 和 $\ket{b_1}$ - 这正是我们想要实现的测量。

该过程也可用于区分任意正交状态，这将从以下练习中变得清楚。

## 🔎 分析

**在指定基础上测量的结果概率**

1. 在泡利 X 基（即 $\{ \ket +, \ket -\}$ 基）中测量处于 $\ket{0}$ 状态的量子位的结果概率是多少？

2. 在泡利 Y 基（即 $\{ \ket i, \ket{-i}\}$ 基）中测量处于 $0.6\ket{0} + 0.8 \ket{1}$ 状态的量子位的结果概率是多少？

<details>
<summary><b>解决方案</b></summary>

1. 为了找到测量$+$和$-$的概率，我们首先需要用$\ket +$和$\ket -$来表达状态$\ket 0$。利用 $\ket{\pm} = \frac{1}{\sqrt{2}}  (\ket{0} \pm \ket{1})$ 这一事实，我们可以证明
    $$
    \ket 0 = \frac{1}{\sqrt{2}} \ket{+} + \frac{1}{\sqrt{2}} \ket{-}.
    $$
因此，测量$+$的概率是$|\frac1{\sqrt2}|^2 = 0.5$，类似地，测量$-$的概率是$0.5$。

2. 与第一部分类似，我们需要在$\ket{\pm i}$基础上表达状态$\ket \psi = 0.6 \ket 0 + 0.8 \ket 1$。对于此计算，我们使用投影矩阵方法。

首先，我们记得状态 $\ket{\pm i}$ 由下式给出
    $$
    \ket{\pm i} = \frac1{\sqrt2} (\ket 0 \pm i \ket 1).
    $$

我们现在可以将两个投影仪 $P_{\pm i}$ 构造到状态 $\ket {\pm i}$ 上，如下所示：
    $$P_{i} = \ket{i}\bra{i} = \frac{1}{2} \begin{bmatrix} 1 \\ i \end{bmatrix} \begin{bmatrix} 1 & -i \end{bmatrix} = \frac{1}{2} \begin{bmatrix}1 & -i \\ i & 1 \end{bmatrix},$$
    $$P_{-i} = \ket{-i}\bra{-i} = \frac{1}{2} \begin{bmatrix} 1 \\ -i \end{bmatrix} \begin{bmatrix} 1 & i \end{bmatrix} = \frac{1}{2} \begin{bmatrix}1 & i \\ -i & 1 \end{bmatrix}.$$

回想一下，测量 $\pm i$ 的概率等于向量 $P_{\pm i}\ket \psi$ 的范数，我们现在将 $P_{\pm i}$ 应用于 $\ket \psi$：
    $$P_{+i} \ket \psi = \frac{1}{2} \begin{bmatrix}1 & -i \\ i & 1\end{bmatrix} \begin{bmatrix} 0.6 \\ 0.8 \end{bmatrix} = \frac{1}{2} \begin{bmatrix} 0.6 - 0.8i \\ 0.8 + 0.6i \end{bmatrix},$$
    $$P_{-i} \ket \psi = \frac{1}{2} \begin{bmatrix}1 & i \\ -i & 1\end{bmatrix} \begin{bmatrix} 0.6 \\ 0.8 \end{bmatrix} = \frac{1}{2} \begin{bmatrix} 0.6 + 0.8i \\ 0.8 - 0.6i \end{bmatrix}.$$

因此，测量 $\pm i$（我们用 $p(\pm i)$ 表示）的概率为：
    $$p(+i) = |P_{+i} \ket \psi|^2 = \frac{1}{4}(|0.6 - 0.8i|^2 + |0.8 + 0.6i|^2) = \frac{1}{2},$$
    $$p(-i) = |P_{-i} \ket \psi|^2 = \frac{1}{4}(|0.6 + 0.8i|^2 + |0.8 - 0.6i|^2) = \frac{1}{2}.$$

</details>
