# 相位回扣

之前我们考虑过当寄存器 $\ket{x}$ 处于基础状态或叠加状态，并且目标量子位 $\ket{y}$ 处于基础状态时应用标记预言。  如果目标也处于叠加状态，应用标记预言的效果会如何变化？  在这种情况下，我们可能会观察到**相位反冲** - 目标量子位的相对相位影响（“反冲”到）输入量子位的状态。

为了观察相位反冲，目标量子位为 $\ket{y}=\ket{-}$。

> 这是标准选择有两个原因。
> 首先，要发生相位反冲，目标量子位的基本状态 $\ket{0}$ 和 $\ket{1}$ 之间的相对相位必须存在差异。
> 其次，目标量子位的两个基态幅度的绝对值必须相等，否则目标将与输入寄存器纠缠在一起。

让我们看看将实现函数 $f(x)$ 的标记预言机 $U_{mark}$ 应用到输入寄存器 $\ket{x}$ 和状态 $\ket{-}$ 的目标量子位的结果：

- 如果输入寄存器 $\ket{x}$ 处于基本状态：

$$U_{mark} \ket{x} \ket{-} = \frac1{\sqrt2} \big(U_{mark}\ket{x}\ket{0} - U_{mark}\ket{x} \ket{1}\big) =$$

$$= \frac1{\sqrt2} \big(\ket{x}\ket{0\oplus f(x)} - \ket{x} \ket{1\oplus f(x)}\big) =$$

$$=\begin{cases}
\frac1{\sqrt2} \big(\ket{x}\ket{0} - \ket{x} \ket{1}\big) = \ket{x}\ket{-} \text{ if } f(x) = 0 \\
\frac1{\sqrt2} \big(\ket{x}\ket{1} - \ket{x} \ket{0}\big) = -\ket{x}\ket{-} \text{ 如果 } f(x) = 1
\end{cases}=$$

$$= (-1)^{f(x)}\ket{x} \ket{-}$$

- 如果输入寄存器处于叠加状态，例如 $\ket{x} = \frac1{\sqrt2} \big(\ket{b_1} + \ket{b_2}\big)$，其中 $\ket{b_1}$ 和 $\ket{b_2}$ 是基本状态：

$$U_{mark} \ket{x} \ket{-} = U_{mark} \frac{1}{\sqrt{2}} \big(\ket{b_1} + \ket{b_2}\big) \ket{-} =$$

$$= \frac{1}{\sqrt{2}} \big( U_{mark}\ket{b_1}\ket{-} + U_{mark}\ket{b_2}\ket{-}\big) =$$

$$= \frac{1}{\sqrt{2}} \big( (-1)^{f(b_1)}\ket{b_1} + (-1)^{f(b_2)}\ket{b_2}\big) \ket{-}$$

在这两种情况下，应用 $U_{mark}$ 不会更改目标量子位的状态，但会更改输入寄存器的状态。
因此，您可以在应用预言机后删除目标量子位，而不会产生任何影响。
请注意，输入寄存器现在处于以下状态：
$$\ket{\psi} = \frac{1}{\sqrt{2}} \big( (-1)^{f(b_1)}\ket{b_1} + (-1)^{f(b_2)}\ket{b_2}\big),$$

看起来就像将相位预言应用于 $\ket{x}$，而不是将标记预言应用于 $\ket{x}\ket{-}$！  这是阶段回扣的一个非常重要的应用：它允许将标记预言转换为阶段预言 - 您将在下一个任务中实现。

> 这种效应的另一个重要应用是**相位估计**算法，它可以估计特征向量的特征值。

考虑以下使用 $U_{7,mark}$ 预言机的示例。让我们从 $\ket{x}$ 开始，将 $\ket{110}$ 和 $\ket{111}$ 基础状态与 $\ket{y}=\ket{-}$ 等量叠加，整体状态为：

$$\ket{\eta} = \Big[\frac{1}{\sqrt{2}}\big(\ket{110} + \ket{111}\big)\Big] \otimes \frac{1}{\sqrt{2}}\big(\ket{0} - \ket{1}\big) =$$

$$= \frac{1}{2} \big(\ket{110}\ket{0} + \ket{111}\ket{0} - \ket{110}\ket{1} - \ket{111}\ket{1}\big)$$

$U_{7,mark}$ 对此状态有何作用？

$$U_{7,mark}\ket{\eta} = U_{7,mark} \frac{1}{2} \big(\ket{110}\ket{0} + \ket{111}\ket{0} - \ket{110}\ket{1} - \ket{111}\ket{1} \big) =$$

$$= \frac{1}{2} \big( U_{7,mark}\ket{110}\ket{0} + U_{7,mark}\ket{111}\ket{0} - U_{7,mark}\ket{110}\ket{1} - U_{7,mark}\ket{111}\ket{1} \big) =$$

$$= \frac{1}{2} \big(\ket{110}\ket{0} + \ket{111}\ket{1} - \ket{110}\ket{1} - \ket{111}\ket{0} \big) := \ket{\xi}$$

现在您想要观察预言机如何修改您的输入状态 $\ket{\eta}$。  让我们简化结果状态 $\ket{\xi}$：

$$\ket{\xi} = \frac{1}{2} \big(\ket{110}\ket{0} + \ket{111}\ket{1} - \ket{110}\ket{1} - \ket{111}\ket{0}\big) =$$

$$= \frac{1}{2} \big(\ket{110}\ket{0} - \ket{110}\ket{1} - \ket{111}\ket{0} + \ket{111}\ket{1} \big) =$$

$$= \frac{1}{2} \Big[\ket{110} \otimes \big(\ket{0} - \ket{1} \big) + \ket{111} \otimes \big(\ket{1} - \ket{0}\big)\Big] =$$

$$= \Big[\frac{1}{\sqrt{2}} \big( \ket{110} - \ket{111} \big) \Big] \otimes \Big[ \frac{1}{\sqrt{2}} \big( \ket{0} - \ket{1} \big) \Big] =$$

$$= \Big[\frac{1}{\sqrt{2}} \big( \ket{110} - \ket{111} \big) \Big] \otimes \ket{-}$$

最后，我们比较一下$\ket{\eta}$和$\ket{\xi}$；为了您的方便，下面是重复的最终方程：
$$\ket{\eta} = \Big[\frac{1}{\sqrt{2}}\big(\ket{110} + \ket{111}\big)\Big] \otimes \ket{-}$$
$$\ket{\xi} = \Big[\frac{1}{\sqrt{2}}\big(\ket{110} - \ket{111}\big)\Big] \otimes \ket{-}$$

您可以看到，这两个方程是相同的，除了出现在 $\ket{111}$ 基础状态（我们的标记状态）上的 $-1$ 相。  这是相位反冲效应的具体示例，因为来自 $\ket{-}$ 的相位已被“反冲”到 $\ket{x}$。
