# 多量子位系统

Qubit kata 讨论了量子位的概念 - 量子计算机的基本构建块。
多量子位系统是多个量子位的集合，被视为单个系统。

让我们首先检查两个经典位的系统。每个位可以处于两种状态：$0$ 和 $1$。因此，两位系统可以处于四种不同的状态：$00$、$01$、$10$ 和 $11$。一般来说，$N$ 经典位系统可以处于任何 $2^N$ 状态。

$N$ 量子位系统也可以处于任何 $2^N$ 经典状态，但是与经典位不同，它也可以处于所有这些状态的**叠加**。

与单量子位系统类似，$N$-量子位系统的状态可以表示为大小为 $2^N$ 的复向量：
$$\begin{bmatrix} x_0 \\ x_1 \\ \vdots \\ x_{2^N-1}\end{bmatrix}$$

## 基础状态

与单量子位系统类似，多量子位系统也有自己的一组基本状态。
$N$-量子位系统的计算基础是一组$2^N$向量，其中每个向量的一个元素等于$1$，其他元素等于$0$。

例如，这是双量子位系统的**计算基础**：

$$\begin{bmatrix} 1 \\ 0 \\ 0 \\ 0 \end{bmatrix},
\begin{bmatrix} 0 \\ 1 \\ 0 \\ 0 \end{bmatrix},
\begin{bmatrix} 0 \\ 0 \\ 1 \\ 0 \end{bmatrix},
\begin{bmatrix} 0 \\ 0 \\ 0 \\ 1 \end{bmatrix}$$

很容易看出这些向量形成了正交基。请注意，这些基本状态中的每一个都可以表示为单量子位基本状态某种组合的张量积：

<table>
    <tr>
        <td>$\begin{bmatrix} 1 \\ 0 \\ 0 \\ 0 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix}$</td>
        <td>$\begin{bmatrix} 0 \\ 1 \\ 0 \\ 0 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix}$</td>
        <td>$\begin{bmatrix} 0 \\ 0 \\ 1 \\ 0 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \end{bmatrix}$</td>
        <td>$\begin{bmatrix} 0 \\ 0 \\ 0 \\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 0 \\ 1 \end{bmatrix}$</td>
    </tr>
</table>

任何双量子位系统都可以表示为单量子位基本状态的张量积的某种线性组合。

类似的逻辑适用于两个以上量子位的系统。一般情况下，

$$
\begin{bmatrix} x_0 \\ x_1 \\ \vdots \\ x_{2^N-1} \end{bmatrix} =
x_0 \begin{bmatrix} 1 \\ 0 \\ \vdots \\ 0 \end{bmatrix} +
x_1 \begin{bmatrix} 0 \\ 1 \\ \vdots \\ 0 \end{bmatrix} + \dotsb +
x_{2^N-1} \begin{bmatrix} 0 \\ 0 \\ \vdots \\ 1 \end{bmatrix}
$$

基向量的系数定义系统状态与相应基向量的“接近”程度。

> 就像单量子位系统一样，多量子位系统也存在其他正交基态。二量子位系统的一个例子是 **贝尔基**：
>
> $$\frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix} 1 \\ 0 \\ 0 \\ 1 \end{bmatrix},
\frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix} 1 \\ 0 \\ 0 \\ -1 \end{bmatrix},
\frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix} 0 \\ 1 \\ 1 \\ 0 \end{bmatrix},
\frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix} 0 \\ 1 \\ -1 \\ 0 \end{bmatrix}$$
>
> 您可以检查这些向量是否已归一化且彼此正交，并且任何两个量子位状态都可以表示为这些向量的线性组合。  然而，贝尔基的向量不能表示为单量子位基态的张量积。
